## HTTP 상태코드

### **1xx 조건부 응답**

100 Continue(계속)

- 클라이언트에게 지금까지의 요청이 괜찮으며 계속 요청을 하거나, 요청을 완료한 경우 무시 할 수 있음을 알려줍니다.

101 Switching Protocol(프로토콜 전환)

- 클라이언트가 보낸 Upgrade 요청 헤더에 대한 응답으로 들어가며 서버에서 프로토콜을 변경할 것입니다.

</br>

### **2xx 성공**

200 OK(성공)

- 클라이언트의 요청을 성공적으로 수행 했습니다.

  GET: 리소스를 불러와서 메시지 바디에 전송되었습니다.
  HEAD: 개체 해더가 메시지 바디에 있습니다.
  PUT 또는 POST: 수행 결과에 대한 리소스가 메시지 바디에 전송되었습니다.
  TRACE: 메시지 바디는 서버에서 수신한 요청 메시지를 포함하고 있습니다.

201 Created(작성됨)

- 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청을 성공적으로 수행했습니다.

202 Accepted(허용됨)

- 클라이언트의 요청을 접수했지만 처리할 수 없습니다. 이 코드는 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌습니다.

203 Non-authoritative information(신뢰할 수 없는 정보)

- 서버가 요청을 성공적으로 처리했지만 다른 소스에서 수신된 정보를 제공하고 있습니다.

204 No Content(콘텐츠 없음)

- 요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있습니다. 사용자 에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있습니다.

205 Reset Content(콘텐츠 재설정)

- 요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려줍니다. ex) 새 입력을 위한 양식 비우기

206 Partial Content(일부 콘텐츠)

- 클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드를 하고자 범위 헤더를 전송했기 때문에 사용됩니다.

</br>

### **3xx 리다이렉션 완료**

300 Multiple Choice(여러 선택항목)

- 요청에 대해서 하나 이상의 응답이 가능합니다. 서버가 사용자 에이전트에 따라 수행할 작업을 선택하거나, 요청자가 선택할 수 있는 작업 목록을 제공합니다.

301 Moved Permanently(영구 이동)

- 요청한 페이지를 새 위치로 영구적으로 이동했습니다. GET 또는 HEAD 요청에 대한 응답으로 이 응답을 표시하면 요청자가 자동으로 새 위치로 전달됩니다.

302 Found(임시 이동)

- 요청한 페이지를 다른 위치로 임시적으로 이동했습니다. 클라이언트는 향후 요청도 반드시 동일한 URI로 해야합니다.

303 See Other(기타 위치 보기)

- 클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답입니다.

304 Not Modified(수정되지 않음)

- 캐시를 목적으로 사용됩니다. 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있습니다.

305 Use Proxy(프록시 사용)

- 요청한 응답은 반드시 프록시를 통해서 접속해야 하는 것을 알려줍니다. 이것은 프록시의 in-band 설정에 대한 보안상의 걱정으로 인하여 사라져가고 있습니다.

307 Temporary Redirect(임시 리다이렉션)

- 302 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트는 사용된 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 하는 차이점이 있습니다. 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 합니다.

308 Permanent Redirect(영구 리다이렉션)

- 301 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트는 사용된 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 하는 차이점이 있습니다. 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 합니다.

</br>

### **4xx 클라이언트 에러**

400 Bad Request(잘못된 요청)

- 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미합니다.

401 Unauthorized(권한 없음)

- 미승인(unauthorized)"를 뜻 하고 있지만, 의미상 이 응답은 "비인증(unauthenticated)"을 의미합니다. 서버는 로그인이 필요한 페이지에 대해 이 요청을 제공할 수 있다.

403 Forbidden(금지됨)

- 클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않습니다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있습니다.

404 Not Found(찾을 수 없음)

- 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. 서버는 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있습니다.

405 Method Not Allowed(허용되지 않는 방법)

- 요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되었고 사용할 수 없습니다. 예를 들어 POST 방식으로 요청을 받는 서버에 GET 요청을 보내는 경우, 또는 읽기 전용 리소스에 PUT 요청을 보내는 경우에 이 코드를 제공합니다.

407 Proxy Authentication Required(프록시 인증 필요)

- 401과 비슷하지만 프록시에 의해 완료된 인증이 필요합니다.

408 Request Timeout(요청 시간초과)

- 요청을 한지 시간이 오래된 연결에 전송되며, 이전에 클라이언트로부터 요청이 없었다고 하더라도 보내지는 경우도 있는데 이것은 서버가 사용되지 않는 연결을 끊고 싶어한다는 것을 의미합니다.

409 Conflict(충돌)

- 요청이 현재 서버의 상태와 충돌될 때 보냅니다. 서버는 PUT 요청과 충돌하는 PUT 요청에 대한 응답으로 이 코드를 요청 간 차이점 목록과 함께 표시해야 합니다.

410 Gone(사라짐)

- 요청한 콘텐츠가 서버에서 영구적으로 삭제되었으며, 전달해 줄 수 있는 주소 역시 존재하지 않을 때 보냅니다.

411 Length Required(길이 필요)

- 서버에서 필요로 하는 Content-Length 헤더 필드가 정의되지 않은 요청이 들어왔기 때문에 서버가 요청을 거절합니다.

412 Precondition Failed(사전조건 실패)

- 클라이언트의 헤더에 있는 전제조건은 서버의 전제조건에 적절하지 않습니다.

413 Payload Too Large(요청 속성이 너무 큼)

- 요청 엔티티는 서버에서 정의한 한계보다 큽니다. 서버는 연결을 끊거나 혹은 Retry-After 헤더 필드로 돌려보낼 수 있습니다.

414 URI Too Long(요청 URI가 너무 긺)

- 요청 URI(일반적으로 URL)가 너무 길어 서버가 처리할 수 없습니다.

415 Unsupported Media Type(지원되지 않는 미디어 유형)

- 요청한 미디어 포맷은 서버에서 지원하지 않습니다, 서버는 해당 요청을 거절합니다.

416 Requested Range Not Satisfiable(처리할 수 없는 요청범위)

- 요청이 페이지에서 처리할 수 없는 범위에 해당되는 경우 서버는 이 상태 코드를 표시합니다.

417 Expectation Failed(예상 실패)

- 서버는 Expect 요청 헤더 입력란의 요구사항을 만족할 수 없습니다.

</br>

### **5xx 서버 에러**

500 Internal Server Error(내부 서버 오류)

- 서버에 오류가 발생하여 요청을 수행할 수 없습니다.

501 Not Implemented(구현되지 않음)

- 요청 방법은 서버에서 지원되지 않으므로 처리할 수 없습니다. 예를 들어 서버가 요청 메소드를 인식하지 못할 때 이 코드를 표시합니다.

502 Bad Gateway(불량 게이트웨이)

- 서버가 요청을 처리하는 데 필요한 응답을 얻기 위해 게이트웨이로 작업하는 동안 잘못된 응답을 수신했음을 의미합니다.

503 Service Unavailable(서비스를 사용할 수 없음)

- 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았습니다. 일반적인 원인은 유지보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸렸을 때 입니다. 이 응답과 함께 문제를 설명하는 페이지가 전송되어야 합니다. 이 응답은 임시 조건에 사용되어야 하며, Retry-After: HTTP 헤더는 가능하면 서비스를 복구하기 전 예상 시간을 포함해야 합니다.

504 Gateway Timeout(게이트웨이 시간초과)

- 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 제때 요청을 받지 못했습니다.

505 HTTP Version Not Supported(HTTP 버전이 지원되지 않음)

- 서버가 요청에 사용된 HTTP 프로토콜 버전을 지원하지 않습니다.
